Specijalno za forum IPTV Zezanje
Jednom davno, veoma davno,
kada su se prvi vampiri
pojavili, postojao je čovek.
Gospodin! -Da, Gospodin.
Gospodin je bio
najbolji lovac ikada.
Putovao je Zemljom
Koca, ubijao vampire.
A onda je jednog dana naišao na
mladića u zaista velikoj opasnosti.
Tamo je bio veliki, zli vampir
koji se spremao da ga pojede.
Ne. -Da, ali Gospodin je došao
i proboli su tog vampira
pravo kroz srce. -Bravo!
A posle toga su otišli na sever i...
sreli devojku...
Mamu! -Da, mamu.
Mladić i devojka
su se zaljubili,
a onda si se ti rodila.
Šta se dogodilo sa Gospodinom?
Ne znam dušo.
Probudio sam se jednog
dana, a on je već otišao.
Našao sam ovu ogrlicu
okačenu na automobil.
Ostavio ju je kako bih
ga se uvek sećao.
Mrtve su.
Ti si živ. Ponašaj se tako.
Brzo se vraćam draga.
Hoćeš li da idem s tobom? -Ne,
ne ovog puta. Hoću da ostaneš s njom.
U redu. -Dobro, ćao. -Ćao.
(U prvom delu BEZERKERI
su najstariji vampiri...)
Imaju bezerkere!
Pobiće nas!
Mene neće. Zato ostani
blizu, razumeš?
Hoću da ostanem. -Tiho, dušo.
Moraš da budeš tiha.
Martine?
Ostavi to, dečko.
Ne stvaramo istoriju.
ZEMLJA KOCA II
KOČANIN
Čovečanstvo nije umrlo
uz prasak.
Umrlo je uz vrisak...
mnoštvo...
i čuo sam svaki.
Ništa nije preostalo.
Umiruća zemlja.
Ljudi su odavno
odustali od obnove.
Pustili smo da se
sve raspadne...
a sada je sve tiho, prazno.
Sedmicama ne pronađeš
ni žive duše.
Dani dođu i noći padnu,
a mi preživimo...
ili umremo.
Sve što uistinu imaš su
uspomene i sutrašnji dan,
ako imaš sreće.
Novi Eden je bio moj
jedini preostali dom.
A ona...
Ona mi ga je oduzela.
Bratstvo je zove "Majka. "
Obožavaoci vampira su najzad
pronašli svoju spasiteljku (Mesiju)
poslatu da očisti
Zemlju od greha.
Uputio sam se na
jug, u Zemlju Koca.
Ako je još uvek živ,
tamo ću ga naći.
TRAŽI SE ŽIV
Gospodin.
Nešto najbliže
porodici što imam.
Ljudi su čuli za njega, za rat jednog
čoveka protiv Bratstva i vampira.
Postao je legenda.
On je poslednji lovac.
Ako hoću da je se dočepam,
trebaće mi njegova pomoć.
Spusti to, sinko.
Izlaze ranije,
rizikuju danju...
postaju očajni.
Odakle si došao?
-Sa severa, Novi Eden.
Daleko si od kuće.
Šta radiš ovde?
-Tražim nekoga.
Zovu ga Gospodin. -Čuo sam za njega.
Mislio sam da je mrtav.
Jadni dečko izgleda gladan.
Ako pokušaš nešto sinko,
prepoloviću te. -Oh, ćuti, Karle.
Zar ne vidiš da je fini dečko?
Dođi. Neće se smiriti dok te ne
nahrani. lonako će uskoro noć.
Najbolje je da uđemo.
Hrana je dobra. Hvala gospođo.
Izvini, nema mesa. Moramo da
se snalazimo s onim što imamo.
Vi... vi ne jedete?
Već smo jeli.
Naš sin Valter je
otišao u Kanadu...
rodilo mu se dete tamo,
nije se vratio.
Možda znaš nešto o njemu.
Valter Armstrong?
Nemoj Džin. Prošlo je mnogo vremena.
Valter je mrtav ili kao da jeste.
Ako izgubiš nadu možeš
da legneš i umreš.
Dečko je izgubljen i usamljen
u svetu punom nesreće,
a ipak traži nešto.
To je nada.
U ovakvim vremenima...
nada je sve što
imamo da nas održi.
Pripremu mu Valterov
krevet, Karl.
Hvala gospođo.
Loše stvari se dešavaju
dobrim Ijudima.
Svet nije pošten,
niti će ikada da bude.
Ali postoji dobrota.
Ljudi povremeno prođu.
Saznam novosti od njih, dodam podatke
u mape, zapišem njihove priče.
Zašto?
To mi je samo hobi. Ko zna,
ako se ovo stanje ikad okonča,
Ijudi će možda želeti da
znaju šta se sve dešavalo.
Da, živimo u čudnim vremenima.
Vratili smo se u srednji
vek. Da, tako je sad.
Jesi li dobro, sinko?
-Da, samo mi postaje...
Polako, trebalo bi da sedneš.
Da, čudna vremena.
Izgledaš prilično umoran.
Verovatno je najbolje
da spavaš baš ovde.
O ne, Džin! Draga!
Draga, opros...
Braćo i sestre, majka
naše krvi se uzdigla.
Pobožni će biti spašeni. Heretici
će umreti. Pristupite nam.
Pristupite nam. Braćo i sestre,
gradimo svet po njenom liku.
Ne morate da budete
bolesni, gladni, umorni.
Bratstvo će vas obući,
nahraniti, zaštititi.
Ljubav naše Majke
ne poznaje granice.
Pristupite nam. Bratstvo
služi njoj i jedino njoj.
Braćo i sestre, majka
naše krvi se uzdigla...
Pobožni će biti spašeni.
Heretici će umreti.
Pristupite nam. Pristupite nam.
Braćo i sestre, gradimo
svet po njenom liku.
Ne morate da budete
bolesni, gladni, umorni...
Zdravo.
Čoveče, uplašio si me.
Odakle si?
-Iz Kanade.
Kakvo je stanje ovde?
Tiho.
HRANA ZA PSE
Šta imaš za razmenu?
-Zadrži to. Samo tražim nekoga.
Ovde sam samo ja.
Ti... tražiš lovca.
Da, ti i Bratstvo.
Ne vole ga. Ne, gospodine.
A šta je s tobom?
Video si ga?
Da, da.
Da, video sam ga.
-Kad?
Pre nekoliko meseci.
Kuda je otišao?
-U utvrdu.
Zapadno...
prema Donersvilu.
Gde je Donersvil?
Kako da stignem tamo?
Najbrži način je putem 71,
pored stare ciglane.
Dobar je narod tamo. To je jedino
bezbedno mesto u ovom kraju.
Dobro onda hvala ti za pomoć.
Videćemo se ponovo
negde, Kanada.
Ne brini drago dete,
neću te povrediti.
Ja sam Martin. Kako se zoveš?
Većina društvenih
vrednosti je izgubljena.
Mržnja...
Čini mi se da jedino
mržnja raste.
Nisu ti potrebni očnjaci
da budeš čudovište.
Oni su gori od vampira.
Ovo je njihov izbor.
Dame i gospodo, gledajte
Behimonta (čudovište) i uživajte!
Ali prvo sledi uvod u sakaćenje,
borba bez pravila, čovek
na čoveka do smrti!
A sad, uništitelj bezerkera,
otelotvorenje nasilja...
neporaženi... čuveni Kočanin!
Gospodine? Gospodin.
Gospodine, to sam ja.
Ja sam, idiote.
Martine?
-Da!
Borite se ili umrite!
Stoj, stoj, stoj.
-Molim? -Odmakni se.
To je mera predostrožnosti.
Da li je to uradilo Bratstvo?
Vampirica.
Sarađivala je sa Bratstvom.
Zakočili su nas,
pojavili se niotkuda.
Dovela je vampire sa
sobom, bezerkere...
i bili su organizovani
kao vojska...
kao da ih je nekako
kontrolisala.
Nikada nisam video
nešto poput toga.
Pokušao sam da ih spasim, ali...
Možemo li da je ubijemo?
Imaš ceo život za umiranje, mali.
Nema smisla da žuriš.
Okani se toga.
Ne mogu.
Ako čovek protraći
svoj život na osvetu...
može iskopati dva groba.
Iskopao sam ih.
Dali smo našoj ćerki
ime Bel (lepotica).
Sećaš li se Bel?
Sećam se svih, mali.
Skoro svi su mrtvi.
Slušaj, hoću da krenemo
na put za sat vremena.
Ne znam čemu žurba, mali.
Šta nije u redu s njom?
-Divlja je.
Verovatno je odrasla sama
u divljini. Viđao sam takve.
Hajde.
U redu je.
Tako uradiš i...
sad radi.
To je muzika. Dobra je.
Tako je. Da.
Martine, pomerimo sto!
Unutra? -Da, u rupu.
-I oružje! -Ne, ulazi u rupu!
Devojko, brzo! Miči se! Tako
je devojko, silazi. Silazi!
Martine, uzmi oružje.
Ne, ne, ne, čekaj!
Čekaj, šta radiš?
On je ovde!
Braćo i sestre...
Prokletstvo!
Ne. Ne, ne, ne, ne, ne.
Ne brini. Gospodina nije lako ubiti
i nisu nas videli. Vratićemo ga.
Idemo.
O, sranje.
Mrzim vampire.
Ima ih još?
Nadam se da nema.
Dobar pogodak, mali.
Ostavila je kandžu u meni.
Moramo da je izvadimo.
-Ne.
Kandža zapušava ranu. -Da, ali
ipak ćeš iskrvariti i umreti.
Moraćeš da spališ ranu.
Postoji utvrda severno odavde.
Imaju doktora.
Ne plači više.
Još nisam mrtav, ženo.
Spreman sam, mali.
Spusti gvožđe na ranu.
Pronađite ga.
Dovedite mi tog bezbožnog kučkinog
sina. -Razumem gospodine.
Gospodine!
Izvini Majko. Pobegao je.
Ne znam kako.
On... Imao je pomoć.
Nije otišao daleko.
Poslao sam Ijude za njim.
Najponiznije se izvinjavam,
majko naše krvi.
Molim te da mi oprostiš.
Morate da me ostavite ovde.
Usporavam vas.
Umukni. Štitim te, tatice.
Ostajem s tobom.
Brineš za mene.
Video sam vrbu u blizini. Odrezaću
malo kore. Možda će da ti ublaži bol.
Dobro.
Hej, devojko.
Ja sam Gospodin. Gospodin.
Tvoje ime je Dama.
Gospodin, Dama.
Shvataš?
Gle, nije li ovo divno?
Ako se pomakneš umrećeš, lovče.
Vidim da si nabavio vernu skvo.
Malo je star za tebe, zar ne?
Nikad nisam povalio divlje derište.
Kladim se da grize.
Ti kučkice!
Platićeš mi za to.
Baci oružje.
Rekoh ti baci ili
ćeš upoznati Isusa.
Molim te, molim te... -Martine!
Nemoj. On je klinac.
Ti! Priđi.
Stani tu.
Koliko vas je?
Samo mi. Ja i oni
koje ste ubili.
Nisam jedan od njih. Ne želim
da radim ništa od ovog.
Stvarno ne želim.
-Nosiš odeždu.
Naterali su me. Rekli su da će
nahraniti vampire mnome. Kunem se.
Uradiću sve. Molim vas,
ne želim da umrem.
Bolje ti je da ne lažeš mali jer sam
danas raspoložen da pucam u "ponos".
Razumem gospodine.
Da se ovo desilo pre deset godina
već bi ga ubio. Ne sviđa mi se ovo.
Ne mora da ti se sviđa.
Ovuda. Hajde, približimo ga.
Dobro je ovde.
Ti lezi.
Hej, pazi na njega.
Polako, polako, polako.
Šta dođav... Hej!
Siguran si da želiš to, mladiću?
-To zavisi od tebe.
Gde ste pronašli sektaša?
-Ubili smo dvojicu. On se predao.
Zašto je još uvek živ?
Zato što mi on nije
dozvolio da ga ubijem.
Šta mu je? -Ima vampirsku
kandžu u plućnom krilu.
Hoćete li da nas ubijete ili
da nam pomognete? -Kako se zove?
Zovu ga Gospodin.
Polako. To sam ja, Bat.
Kučkin sine.
Mislio sam da si mrtav.
-Izgledam ti mrtav?
Da, izgledaš pomalo.
Kako se osećaš, starče?
Ako me ponovo nazoveš starcem,
osećaćeš se kao ja.
Znam kako ti je.
Stvarno mi je drago
što te vidim.
Bez brige. Zakrpićemo te.
Ostalo je malo utvrda,
a one koje se još drže nisu
mesta gde želiš da budeš.
Još uvek ima dobra.
Verujem da postoji.
Ali uvek te pronađe prekasno.
Imaju zidove, oružje.
Trebao bih da budem pun nade.
Po prvi put nakon mnogo vremena
nešto pruža osećaj sigurnosti.
Ali neću se smiriti...
neću dokle god postoji ona.
Donela sam ti hranu.
Samo gurni napolje kad završiš.
-Hvala.
Čekaj. Kako se zoveš?
Bili.
Bili?
Dali su mi ime po ujaku.
Lepo ime. Dopada mi se.
Ja sam Džuda.
Moram da idem.
Drago mi je što sam te upoznao.
Zdravo.
Polako, polako, polako.
Smiri se, devojko.
On mora da se odmara.
Zdravo, ja sam Erl.
-Kako mu je?
On je... Ulavnom je svadljiv i
neprijatan, ali mislim da će preživeti.
Biće mu dobro za nekoliko dana.
Znači, ti si doktor?
-Da, jesam.
Bio sam veterinar, ali nakon
raspada uglavnom lečim Ijude.
Meso, krv, kost,
sve je to jednako.
Gospodin je rekao da
si ga i pre krpio.
Jesam. Bat i ja smo bili s
njim u Meksiku kad je počelo.
Hajde, pođite sa mnom.
Pokazaću vam vašu sobu.
Hej, idemo Damo.
Hajde, hajde.
Džuda?
Neće me osloboditi.
Šta nameravaju...
Hoće da me ubiju?
Dođi.
Zdravo.
Sve će da bude u redu. Moraš im
dati vremena da postanu blaži.
Zar ne možeš da me oslobodiš?
Ne želim nikakve probleme.
Samo ću da pobegnem, molim te.
Ne smem da te pustim.
Molim te! Bili, nemoj da odeš.
To je stari manastir. Bratstvo ga je
otelo od monahinja, a mi od Bratstva.
Uradili smo to dosta vremena pre
nego su se tako dobro organizovali.
Svi ovde daju svoj doprinos.
Imamo učitelje, nekoliko stolara.
Imamo bivše vojnike.
Svi su dobri Ijudi.
Kružna odbrana je ograđena
bodljikavom žicom.
Ne izgleda jaka, ali je
naelektrisana i zato je zabavna.
Imali smo solarne ćelije u Novom Edenu,
ali nismo izvukli ovoliko snage.
Imam dve "bliznakinje" za to.
Vidiš ova dva generatora?
Pokreću ceo prokleti ples,
ali još nisi video
moj omiljeni deo.
Tuširanje je besplatno.
-U redu Damo. Ti si na redu.
Hajde. Hajde.
Uspravi se.
Čista odeća je za tebe.
Evo. Uđi.
Napred, Damo.
U redu. Polako, dođavola.
Kako se osećaš stari druže?
-Kao kanta smeća.
Koristilo bi mi piće. Imaš ga?
-Prerano je, zar ne?
Nije u Kini. -Tačno.
Predobro me poznaješ.
Izvoli. -Meksiko. -Mehiko.
Koliko dugo moram da ležim?
-Samo dan ili dva.
Daj mi to. -Zašto? -Ovo je
samo za medinske svrhe.
Izvoli dečko, probaj.
Hajde.
Bat sam pravi to.
Od toga ti poskoče muda.
-O, da, opaka stvar.
Opaka, opaka.
Ostavimo ga neka se odmori.
-Da.
Stvarno je lepo videti te opet.
-I tebe, Bat.
Izađi i ti, devojčice.
-Neka ostane. Hvala doktore.
Nema na čemu, javi ako ti
zatreba nešto za bol. -Hoću.
Džuda?
Jesi li dobro?
O, Bože! Džuda!
Kad je u Meksiku krenulo vampirsko
sranje, pobegli smo, krenuli na sever.
Gospodin je imao ženu...
i dete blizu granice.
Nije bilo lepo na jugu.
Bilo je loše, lošije nego ikad.
Toliko loše da je nešto
škljocnulo u njemu.
To je kao... kao prekidač.
Jedino je želeo da ubija.
Nije se dočepao ubice
svoje porodice.
Kako ja shvatam, pošto
nije mogao da ubije tog,
ubijao je sve vampire.
Ostali smo zajedno neko
vreme, a onda smo se razišli.
Hteo je da potraži svoju
rodbinu u Merilendu i...
Bat i ja smo krenuli na sever.
-Tako je.
Sa svima koji su bežali.
Da, a onda je sranje
postalo veoma gadno u SAD.
Sve se raspalo.
A nakon te teme...
hoćemo li još jedno piće?
-Da brate.
Čoveče, moram razvesti
stražu u deset sati.
Popij nekoliko umesto
mene, mladiću.
Ćao. -Ćao.
Hvala. Hajde dušo, idemo.
Dečko!
Kučkin sin.
Da li je Helijus spreman?
-Samo što nije!
Ko je Helijus? -Sunčev sjaj
usred noći, mali.
Proći će kroz kapiju!
Prilaze brzo! Prilaze brzo!
Pokrivajte me! -Helijus, odmah!
Gorite, gorite.
To je Helijus za
vaše stražnjice!
Odmakni se od prokletog prozora.
Sranje. Ostani ovde
i ne mrdaj. Jasno?
Bolje se skloni!
O, da, odvucite
svoje stražnjice.
Pusti me. Pusti me!
To nema smisla, mali. Ona će
da te ubije. -Ne marim!
Ja marim.
Helijus ih je odbio,
ali ipak smo izgubili šestoro.
Hej, gle koga smo pronašli.
Nemoj.. Smiri se.
Strpajte ga u podrum!
Ne brini. Iscedićemo
život iz njega, lagano.
Bio si u pravu. Trebali smo da ubijemo
sektaša čim smo mogli. Sad hoćemo.
Koliko ima vas fanatika?
Mnogo. Više nego što
možeš da izbrojiš.
A je li? Gde vam je tabor?
Nemate vremena.
Zašto je važno gde je?
-Slušaj me Džuda.
Ovo možemo obaviti brzo ili sporo.
To potpuno zavisi od tebe.
Umrećete svi,
a ne možete pobediti
dok je Bog na našoj strani.
Mali živci najviše bole.
Znaš li o čemu govorim?
Jesi li svestan koliko malih živaca
imaš na vrhovima prstiju? A?
Mnoštvo.
Bog ih je poslao! Bog is veliki.
Bog je u meni.
A ona je njegov mač.
Ko je ta vampirica? I šta
uopšte hoće da uradi s nama?
Progoni mene.
Nisam bio siguran sinoć.
Ona je nešto novo, odgajivačica.
Pre izvesnog vremena ubio sam
njeno mladunče, a njoj izbio oko.
Iskoristila je tebe
da pronađe mene.
Izvini, mali.
To ništa ne vredi, zar ne?
Podseća te na nekoga?
Bolje odvedi Ijude na
planinu pre nego se vrate.
Šifra jedan, šifra jedan.
Evakuacija osoblja je u 19:00.
Spakujte samo nužno. Sastanak zbog
daljnjih uputstava je u dvorištu.
Ovo je evakuacija...
Imaš plan? -Da.
Čekaću dok se kučka ne pojavi,
a onda ću da je ubijem.
Umiranje nije neki plan, mali.
-Stvarno me nije briga.
Svejedno je, jer ću
povesti nju sa sobom.
Hoće da me povredi
isto kao što sam ja nju.
Da. I odlaziš.
Možda ne.
Ako ostanem, probošćemo je
ili umreti pri pokušaju.
U oba slučaja daćemo Ijudima
vremena da se popnu na planinu.
Dobro. Dobro, ti i ja.
-Ne, ne, ne i ne.
Vi Kočani mislite da ćete vas
dvojica sami uraditi to,
imati svu zabavu? Biće vam
mnogo drugačije. -Da.
Bežimo još od Meksika.
Pomalo sam umoran od bežanja.
-Ovo nije tvoja borba, doktore.
Verovatno ćemo sva četvorica umreti.
-Znam da svakako hoćemo,
pa zašto da ne bude za pamćenje?
Radujmo se.
Smiri se, smiri se.
Dobro. Izvini.
Sve smo minirali.
Može da počne.
Vreće krvi neće znati
šta ih je pogodilo.
Ako neko preživi do kraja,
neka ide u planine.
Ubijmo proklete krvopije.
Čuvaj se.
Spakujte samo nužno
i skupite se u dvorištu
zbog daljnjih uputstava.
Ovo je evakuacija.
Šifra jedan, šifra jedan.
Ponavljam, ovo je evakuacija...
Hoće li ona biti dobro?
Moja ćerka se zvala Rose.
Jesi li siguran da ćeš
moći da pucaš precizno?
Ne bih pucao precizno bez pića.
Šta kog đavola?
Dolaze otpozadi.
-Zaboga, dolaze ovamo.
Brže, krenite! -Ostani ovde,
pazi na uređaj. -Krenite!
Ona hoće da nas zavara.
E pa mogu da dođu i
umru kako god žele.
Čekajmo dok se ne približe.
Ne smemo da traćimo municiju.
Šta rade kog đavola?
Zašto stoje?
Ne zanima me nimalo.
Podstaknimo ih.
Imamo trkača! Kod ulaza!
Ide prema generatorima!
Vuci se...
Sranje.
Na kapiju.
-Na kapiju!
Hajde! Hajde, kreni!
Vodi ih ovuda!
Hajde kučko!
Želiš mene?
Dođi po mene!
Nastavite, ovuda.
Promašio si srce, prokletstvo!
Sranje!
-Proklet!
Prikovani smo, čoveče.
-Ako izađemo...
Nećemo se izvući.
-Ne, nećemo.
Moraš da uradiš to.
-Moram. -Moraš.
Ovde sam, kučko.
Dokrajči je, mali.
Osećaš se bolje?
Ne. Ali se ne osećam ni lošije.
Osećam se kao govno.
Tako i izgledaš.
Provod je sjajan, Bat.
-Provod jeste sjajan.
Vollim te.
-Volim te.
A sad povedimo krvopije u pakao.
Hajde stari, idemo.
Izgubljena je.
Izgubljena je. -Ne.
Damo, to sam ja. Gospodin.
Poznaješ me.
Polako, devojko.
Ne, devojko.
Ne, ne, ne, ne, ne.
-Gg...
Gospodine...
Ne.
Ne mogu više da radim ovo, mali.
Da nisi ni pomislio na to.
Obezbediću ti koliko god mogu vremena.
-Ne. Ne, ostaću i borićemo se.
Čovek želi da njegov
sin bude bolji od njega.
Budi bolji.
Ne znam šta se desilo s njim.
Pretpostavljam da to nije važno.
Ali znam da ću ga
ponovo videti...
u ovom paklu ili u sledećem.
Prevod
*- cobrab -*
Specijalno za forum IPTV Zezanje